크릴오일에 대한 최근의 논문을 좀 보고싶었다.
퇴근 길에 스마트폰으로 좀 찾아본 크릴오일 논문. 
(아주 핸드폰 용량이 터진다.. 요즘)
?
그냥 scholar google에서 krill oil로 검색하고, 
기간은 2019년으로 지정해서 제일 최근의 논문을 검색한 다음 뭐 돈내고 논문 볼 그런건 아니니자
open acess를 확인
마침 "COMPREHENSIVE REVIEWS IN FOOD SCIENCE AND FOOD SAFETY"라고 SCIE급의 저널에서 나온 
리뷰논문이 있어서 읽어보기로 함 
IF 7점 정도면 수준은 나쁘지 않은 저널 
크릴오일의 구성성분, 추출기법, 기능성 및 최근 이슈들에 대한 종합적 검토.
좋은 내용이겠고, 길겠구나.. ㅜㅜ
?대충보고 보고 싶은 부분들만 보자면, 
크릴오일은 2009년 미국에서 GRAS에 등재되었고 유럽에서는 2009년 Novel food로 인정받았고
중국에서는 2014년에 식품으로 허용되었으며, 
최근에는 유럽에서는 임신 중이거나 수유 중에도 먹을 수 있다고 결정하였음. 
최근에서야 사람이 먹기로 하였으나, 굉장히 안전한 편이라는 것. 
?크릴은 다양한 지질성분 프로파일을 보이는데, 계절적 변화, 연중 환경변화, 
포획된 크릴의 생육정도, 저장 조건, 운송 조건, 
원료의 전처리 방법 및 공정에 따라 지질의 조성이 달라진다. 
예를 들어, 고온에서 탈수(dehydration)할 경우 고온에서 지질의 가수분해가 유발되므로
동결건조한 크릴에 비하여 유리지방산(FFA)이 더 많이 생성된다.
히익.. 유리지방산... ㄷㄷㄷ 중년 남성의 돌연사 위험인자이기도 하지..
크릴오일 동결.. 이거 중요한 듯. 
사실 지질은 산패가 잘 되어서.. 
얼마나 신선하게 운송해서 정밀하게 추출하고 바로 밀봉해서 일정한 온도와 차광 조건에서 
보관하는게 중요하지.... 암요, 그럼요. 
추출용매는 크릴오일의 PL(Phospholipid, 인지질) 함량에 중요한 역할을 한다. 에탄올(주정)과 이소프로판올로 ㅜ출한 크릴오일은 헥산 등 다른 용매로 추출할 때보다 인지질 함량이 높아진다. 
크릴오일의 EPA 및 DHA 수준은 비슷하지만, 어유의 EPA와 DHA는 TAG(triglyceride)와 관련이 있고,
크릴오일의 EPA 및 DHA는 인지질(PL)과 관련이 있다. 
최근의 연구에 따르면 PLs 형태의 n-3 PUFAs는 TAGs 형태보다 생체 이용률이 현저히 높다는 것이 발견되었다. 
최근의 연구에 따르면 PLs 형태의 n-3 PUFAs는 TAGs 형태보다 생체 이용률이 현저히 높다는 것이 발견되었다. 
[출처] 크릴오일에 대한 2019년 최근에 게재된 논문 리뷰 (크릴오일 성분, 추출방법, 효능 등)|작성자 Emily콜린, 치매.
치매가 걱정되면 콜린이라는 물질을 잘 외워두어야 한다.
남자에게 좋지만 말할 수 없는 산수유던가? 그것처럼 콜린이 들어있어서 치매 예방에 좋다고 하면 
잡혀가는 세상이라 말할 순 없지만 [콜린 치매] 이렇게 검색만 해보면 요즘 튀어나오는 온갖 시니어 제품에
뭔놈의 콜린이 꼭꼭 들어가 있는지 알 수 없다.
크릴의 인지질은 뭐다? 콜린이 함유된 인지질이다. 
?크릴오일의 붉은 색은 아스타잔틴 때문인데, 아스타잔틴은 강하다. 
잘 알려진 항산화제보다 10배~100배는 강한 항산화물질 아스타잔틴. 
비타민 E 이거보다는 100배 쎈 놈... 
좋기만 할 순 없지.
크릴오일에는 스테롤이 들어있는데 콜레스테롤이 들어있어서 식품 보충제로 먹을 때 좀 걱정스러울 수도 있음 
그러나, 순수 주정(에탄올)로 추출한 크릴오일은 물로 희석한 에탄올로 추출한 크릴오일보다 콜레스테롤 수치가 낮을 수 있음. 물론 크릴오일의 콜레스테롤 수치를 더 줄일 수 있는 정제기술을 탐구할 필요가 있음 
지난 번에 주정으로 추출한 크릴오일이 나쁘지 않다고 했는데
역시.. 순수 주정으로 추출하면 그나마 콜레스테롤이 더 적게 추출됨.
뭐 새우 많이 먹으면 콜레스테롤 수치 높아진다는 속설이랑 비슷한거겠지
근데 그래도 순수 주정으로 추출하면 좀 더 좋다는 얘기 
?아스타잔틴으로도 항산화효과가 있는데 크릴에는 토코페롤도 들어 있어서 다른 생리활성 성분과 시너지효과를 낼 수 있으며, 냉동 크릴에는 비타민 A도 들어있고 추출 중에 더 농축될 수 있다는 얘기. 
비타민 A 야맹증으로만 알았는데, 면역이랑 감염성 질환에도 영향을 주는군.. 
크릴오일의 플라보노이드에 대해서는 연구가 더 필요한 상황
크릴은 칼슘, 인, 마그네슘 등 뼈 건강에 중요한 미네랄  함량도 높음 
(만병통치약이시다. 고래새끼.. 뭐 먹고 그렇게 크고 건강한 가 했더니... 크릴 먹어서 그런거니?
펭귄도 뭘 먹고 그렇게 귀엽나 했더니 크릴이구나..)
잡자마자 배에서 가공하는 방법도 있겠고, 참치처럼 급냉해서 가져와서 가공해도 되겠지. 선상가공과 해양 환경오염에 대해 누가 설명 좀 해줬으면.. 미세 플라스틱 등등 해양환경오염에 민감한데 배 위에서 크릴오일을 가공하는데 환경에는 문제가 없는지 설명이 없어서 나는 좀 답답한데, 뭐 알아서들 잘 하고 있겠지. 
용매추출법: 가장 일반적인 추출방법. 경제적이며 대량생산에 적합하지만 노동집약적이다. 알코올은 다량의 인지질을 추출하는데 적합하지만 크릴의 다른 성분들은 상대적으로 덜 추출될 수 있다. 
(프로테아제 넣고 교반시켜 4~24기간 동안 효소반응하고 여과하고 원심분리하여분리하고.. 아.. 프로테아제로 하는구나.. 와... 난 못한다. 과학기술 만세. 내가 천연물 신약이랑 생약 카피를 그렇게 기가 막히게 뜨는 황금손이지만 .. 프로테아제, 교반 벌써 머리가 아프다. 원심분리 여과.. 그만 생각하자) ?
너무 많으니까 소제목만 간단하게 쓰고 다음에 다시 논문을 읽어봐야겠다.
?1. Anti-inflammatory effects (항염효과)
사실 예전에 크릴오일을 관절염 개선 이 쪽으로 개발하려고 했었지. 염증 아마 기억이 맞으면 류마티즘성 염증에 좋았는데, 나중에 다시 읽자
?2. CVD prevention (심혈관계 질환)
원래 오메가-3 하면 심혈관계 질환이지.. 오메가 인덱스가 더 높으니까 좋겠지.. 
3. Anti-obesity and anti-diabetic effects
비만과 당뇨.
비만, 당뇨, 심혈관계.. 대사증후군이구만.
대사증후군이라.. 현대인의 징표랄까.. 
세련된 현대인이라면! 대사증후군 관리는 필수랄까..
4. Women’s health
PMS 생리전증후군. 원래 오메가-3도 이쪽으로도 유명하지.. 
그리고 폐경 후 여성의 에스트로겐 결핍으로 인한 뇌혈관 기능 장애에도 효과...
성조숙증으로 생리를 더 빨리 시작하고, 폐경 이후에도 더 오래 살기 때문에 
숨겨서 될 일이 아닌 PMS와 폐경. 
5. Neuroprotective effects (신경보호 효과)
인지질, 콜린. 뭐다? 치매. 끝
?6. Anti-cancer activities (항암)
항산화 효과 있으면 항암효과 있는거지 뭐...
ROS만 조절해도 암세포가 죽더만 
7. Comparison of krill oil and fish oil (생선오일과의 비교)
이게 사실 젤 궁금하지만 다음에 읽자 
아.. 잠깐 봤는데 크릴오일이랑 프로바이오틱스 같이 먹으면 IBS에 효과적인가봐.. 
IBS ((irritable bowel syndrome, 과민성 장 증후군). 
현대인이라면 과민성 장 증후군 정도는 뭔지는 몰라도 죽기 전에 몇 번은 경험하겠지.. 
그리고 크릴 조업은 우리나라가 글로벌 넘버 3인데, 
크릴오일은 죄다 유럽&미국산이다?  그 꼴 보기 싫구나. 우리나라에 크릴 잡고, 크릴 추출하는데.. 
<<https://blog.naver.com/emily_3216/221575429764>>