레이델 폴리코사놀
쿠바 농지의 약 30%에서 재배되는 대표 작물, 사탕수수
쿠바 국민 건강 증진을 위한 프로젝트에서
‘들판에 널린 에너지 저장고’라 불리던
사탕수수를 떠올린 쿠바 정부!
사탕수수 100t에서 단 2.5kg만 추출할 수 있는
사탕수수왁스알코올로 식약처에서
콜레스테롤 개선 기능성을 개별 인정받다.
과학적으로 검증받은
폴리코사놀-사탕수수왁스알코올
레이델 폴리코사놀의 주원료인
폴리코사놀-사탕수수왁스알코올은
쿠바산 사탕수수 잎과 줄기에서 추출 정제한 자연유래성분
“혈중 콜레스테롤 수치 개선에 도움을 줄 수 있음”으로
한국 식약처로부터 기능성 개별인정을 받은
㈜레인보우앤네이처코리아의 독점 원료
콜레스테롤 수치 개선,
레이델 폴리코사놀
좋은 콜레스테롤(HDL)은 높이고,
나쁜 콜레스테롤(LDL)은 낮추는
콜레스테롤 수치 개선,
레이델 폴리코사놀로 시작하세요.
자연 유래 원료
쿠바산 사탕수수에서
순도 90% 이상 추출·정제한 원료
과학적 검증
식약처 기능성 원료 인정
(제 2006-4호)
철저한 품질관리
공인시험기관을 통해 검사
콜레스테롤 수치 개선
레이델 폴리코사놀

폴리코사놀5
폴리코사놀-사탕수수왁스알코올은 높은 혈중 콜레스테롤 수치 개선에 도움을 줍니다.
레이델 폴리코사놀5의 기능성 원료인 폴리코사놀-사탕수수에서 추출, 정제한 자연유래성분으로
충분한 인체적용시험을 통해 혈액 중의 총 콜레스테롤과 저밀도지단백 수치를 감소시키고, 고밀도 지단백 수치를 증가시키는 것을 확인했습니다.
원료명 및 함량 :  폴리코사놀 - 사탕수수왁스알코올(쿠바산), 유당혼합분말[유당(미국산),덱스티린],결정셀룰로스, 히드록시프로필메틸셀룰로스, 스테아린산마그네슘,
치자청색소, 글리세린지방산에스테르혼합제제(글리세린지방산에스테르, 프로필렌글리콜, 구연산), 이산화티타늄(착색료) , 우유 함유
폴리코사놀-사탕수수왁스 알코올 원료 원산지 : 쿠바

이런 분께 권해드립니다.
총 콜레스테롤 수치가 높은 분
LDL 콜레스테롤 수치가 높은 분
HDL 콜레스테롤 수치가 낮은 분
콜레스테롤 수치 개선을 원하는 중년 남성 분
콜레스테롤 수치 개선을 원하는 페경기 이후 여성분
섭취 시 주의사항
일일섭취량보다 과다하게 섭취하지 않도록 주의하시기 바랍니다.
콜레스테롤 합성에 영향을 줄 수 있으므로 임산부, 수유부, 영유아, 어린이, 청소년은 섭취하지 않는 것이 좋습니다.
콜레스테롤 저하를 위한 의약품과 함께 섭취하지 않도록 하여야 합니다.
혈액응고를 저해할 수 있으므로 주의하여 사용하시기 바랍니다.

콜레스테롤 간리를 해야하는 이유
식품으로 섭취하거나 몸에서 만들어진 콜레스테롤이 우리 몸 구석구석에 쓰이려면 혈액을 타고 이동해야 합니다.
이 때 지방성분인 콜레스테롤은 혈액에 녹지 않아 덩어리를 형성하여 이동합니다. 지단백 중에 LDL은 콜레스테롤을 세포로 운반하고, 이용하도록 하는 역할을 합니다.
그러나 LDL은 산화되기 쉬워서 혈액조직에 손상을 줄 수 있는데, 손상된 혈관조직에 콜레스테롤이 쌓여 플라크를 형성하게 도빈다. 플르카ㅡ 형성은 혈관을 좁게 만들고, 혈관의 기능도 떨어지게 합니다.

고기를 잘 먹지 않는데 콜레스테롤이 높은 이유는?
우리 몸의 콜레스테롤은 음식 섭취를 통해서 얻어지기도 하지만 간에서도 콜레스테롤을 생성해냅니다.
이처럼 몸 안에서 바로 만든 콜레스테롤이 전체 콜레스테롤의 80% 정도로 많고, 음식을 통해서 얻어지는 비율은 20% 정도로 비교적 적은 편입니다. 즉, 음식을 통한 콜레스테롤의 흡수보다는
간에서 콜레스테롤이 많이 만들어지는 것이 더 문제가 될 수 있습니다. 따라서 고기를 잘 먹지 않는다 하더라도 콜레스테롤이 몸 안에서 많이 만들어지는 경우라면 콜레스테롤 수치가 높을 수 있습니다.
<<https://www.raydel.co.kr/goods/goods_list.php?cateCd=060>>
