성분/함량
원료약품 및 분량 (1정 중)
유효성분 :
 푸르설티아민 (활성비타민B1) (KP) 50.0mg
 리보플라빈부티레이트 (활성비타민B2) (KP) 2.5mg
 피리독살포스페이트수화물 (활성비타민B6) (KP) 2.5mg
 히드록소코발라민아세트산염 (활성비타민B12) (KP) 5.22㎍
 아스코르브산 (비타민C) (직타용)(별규)(아스코르브산으로서70.0mg) 72.2mg
 토코페롤아세테이트 2배산 (비타민E로서 20 IU) (KP)(토코페롤아세테이트로서 20.0mg) 40.0mg
첨가제(타르색소) :
 적색40호, 청색2호, 황색203호
첨가제(동물유래성분) :
 유당수화물(소, 우유)
기타 첨가제 :
 미결정셀룰로오스, 스테아르산마그네슘, 오파드라이 빨간색(OY-25014), 오파드라이 클리어(OY-S-29019),
 코포비돈, 콜로이드성이산화규소, 크로스포비돈
효능/효과
다음 경우의 비타민 B1, B2, B6, E, C의 보급 : 육체피로, 임신 수유기, 병중 및 병후(병을 앓는 동안이나 회복 후)의 체력저하시, 노년기
- 다음 증상의 완화 : 신경통, 근육통, 관절통(요통, 어깨결림 등)
- 각기
- 눈의피로
용법/용량
성인 1회 1정, 1일 2회 복용합니다.
포장단위
10T, 100T, 150T, 300T
1) 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.
(1) 이 약 및 이 약에 포함된 성분에 과민반응이 있는 환자
(2) 만 3개월 미만의 젖먹이
(3) 이 약은 유당을 함유하고 있으므로, 갈락토오스 불내성(galactose intolerance), Lapp 유당분해효소 결핍증(Lapp lactase deficiency) 또는 포도당-갈락토오스 흡수장애(glucose-galactose malabsorption) 등의 유전적인 문제가 있는 환자에게는 투여하면 안 된다.
 2) 이 약을 복용하는 동안 다음의 약을 복용하지 말 것.
(1) 레보도파
3) 다음과 같은 사람(경우)은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.
(1) 의사의 치료를 받고 있는 환자
(2) 고옥살산뇨증환자(hyperoxaluria : 요중에 과량의 수산염이 배설되는 상태)
(3) 임부 및 임신하고 있을 가능성이 있는 여성, 수유부, 미숙아, 유아
(4) 통풍환자 또는 신장결석이 있는 환자
 4) 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담 시 가능한 한 이 첨부문서를 소지할 것.
(1) 이 약의 투여에 의하여 다음의 증상이 있을 경우
위부불쾌감, 설사, 변비, 발진, 발적, 구역, 구토, 묽은 변, 구내염(입안염), 식욕부진, 복부팽만감
(2) 이 약의 투여에 의하여 생리가 예정보다 빨라지거나 양이 점점 많아질 수 있으며, 출혈이 오래 지속될 수 있다.
(3) 에스트로겐을 포함한 경구용 피임제를 복용하는 여성 또는 혈전성 소인이 있는 환자가 비타민 E를 복용할 경우 혈전증의 위험이 증가될 수 있다.
(4) 장기간 고용량을 투여할 경우 내성이 생길 수 있다.
(5) 피리독신을 1일 500 mg ~ 2 g의 용량으로 장기간 복용하면 감각신경병 또는 신경병적 증상(neuropathy : 말초신경계의 기능적 장애 또는 병적변화)이 나타날 수 있다.
(6) 폴산이 부족한 환자에게 비타민 B12를 1일 10 μg 이상 투여할 경우 혈액학적 이상반응이 나타날 수 있다.
5) 기타 이 약의 복용 시 주의사항
(1) 정해진 용법ㆍ용량을 잘 지킬 것.
(2) 각종 요검사시에 혈당의 검출을 방해할 수 있다
(3) 요를 황색으로 변하게 하여 임상검사치에 영향을 줄 수 있다
6) 저장상의 주의사항
(1) 어린이의 손에 닿지 않는 곳에 보관할 것.
(2) 직사광선을 피하고 될 수 있는 한 습기가 적은 서늘한 곳에 밀폐하여 보관할 것.
(3) 오용(잘못 사용)을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 말 것.
<<https://www.ildong.com/kor/product/view.id?prdSeq=95>>
모든 약은 아플 때 먹으면 효과를 보이기도 합니다.
하지만 약은 그만큼 복용할 때 조심스러워야하는데요.
여러분들이 조심스럽게 복용할 수 있도록 오늘 정확한 정보로
신속하게 전달해드리겠습니다!
신경통, 근육통, 눈이 피로하거나 몸이 피로할 때 주로 복용하는 약입니다.
여기서 아로나민(Aronamin)이라는 이름은 알리티아민이라는 물질과 비타민의 합성어에서 따온건데요.
여기서 이 알리티아민에 대한 연구는 일본군 육군이 각기병에 대한 치료제를 개발할 것을 의뢰한 것이 계기가 되었다고 합니다.
그리고 여기서 알리티아민이 장내에서 흡수 효율이 높아 혈중 비타민 B1의 농도가 장시간 유지된다는 사실을 발견하고,
1954년 다케다 약품공업에서 아리나민정을 발매하게 됩니다.
?그리고 1963년 일동제약에서 프로설티아민의 독자개발에 성공하게 되어 아로나민 시리즈를 발매하게 되었습니다.
여기서 아로나민 시리즈는 종류별로 성분이 다르고 증상에 따라 복용해야 되는 것도 다릅니다.
오늘의 주제는 아로나민 골드인 관계로 다른 것도 알아보고 싶지만 이것만 알아보도록 하겠습니다..
아로나민 골드의 성분은 비타민B1, B2, B6, B12, C, E로 구성되어있는데요.
이렇게 비타민만 정렬해놓으면 어떤 효능이 있는지 모르니 바로 아래에다가 따로 정리해두겠습니다.
비타민 B1 : 탄수화무과 분지상 아미노산의 대사에 필요한 성분
비타민 B2 : 체내 에너지 생성에 필요한 성분
비타민 B6 : 단백질, 아미노산 이용에 필요한 성분
비타민 B12 : 결핍되면 감정적인 병이 나타나게 되는 성분
비타민 C : 결핍되면 뼈 발육에 이상이 나타나게 되는 성분
비타민 E : 결핍되면 피로, 출혈, 설사 등의 증상이 나타나게 되는 성분
?결국 이 안에 있는 비타민들의 효능을 종합해보면 결국 아로나민 골드의 효과와 같다는 것을 알 수 있습니다.
제가 정리해놓은 비타민들의 효능을 보시고 잘 복용해보시기 바랍니다!
※ 제가 정확한 효능을 안알렸다고 하실 수 있지만, 1번에 소개하는 부분에 보시면 어떤 곳에 효능이 있는지
나와있습니다!
 아로나민 골드는 하루 2회 식후에 섭취해주시면 되겠습니다. (성인기준)
또한 1회 섭취하실 때 1정만 드셔야하니까 주의하시고, 부작용과 주의해야할 점에 대해서 알려드리겠습니다.
 복용하지 말아야 할 대상
- 이 약에 포함된 성분에 과민반응이 있을 경우
- 만 3개월 미만의 영유아
- 갈락토오스에 대한 내성이 없거나 유당분해효소가 결핍되어있는 경우 등의 유전적 문제가 있는 환자
- 다른 약을 복용 중인 경우 전문의와 상담해서 복용할 것
- 임신중이거나 임신 가능성이 있는 여성
- 통풍환자나 신장결석이 있는 환자
이정도로 정리해드릴 수 있고, 다음은 부작용?에 대해서 정리해드리겠습니다.
다음과 같은 증상이 있다면 복용을 중단하고 의사와 상담해보시기 바랍니다.
- 설사, 변비, 발진, 구역, 구토, 묽은 변, 구내염, 식욕부진 등의 증상이 있는 경우
- 투여 후 생리예정일이 빨라지거나 생리양이 많아지는 경우 출혈이 지속될 수 있음
- 경구피임제를 복용한 여성의 경우 혈전증의 우려가 있음
- 장기간 복용시 내성 가능성이 있음
- 복용량을 초과할 경우 신경장애 증상이 나타날 수 있음
사실 대학생인 제 기준에서는 좀 비싸게 느껴질 수도 있을 것 같습니다... 
가격은 동네에 있는 약국마다 다를 수 있지만 평균적으로 100정 기준 23,000원 ~ 25,000원 정도입니다.
그러니까 한 알에 거의 230원에서 250원 정도라고 보시면 되겠는데요.
생각해보니 100정 씩이나 살 필요는 없을 것 같... 이 아니군요 100정이면 50일치 정도니까
금방 복용할 것 같습니다... 그래도 아직은 팔에 근육 빼고는 아픈곳이 없으니 복용은 생각해봐야겠네요. 