<<타이레놀 홈페이지 : https://www.tylenol.co.kr/products/tylenol-500mg>>

# 제품정보 : 
- 아세트아미노펜, 단일성분, 무카페인, 무 색소의 빠르고 마음편한 해열 진통제
- 속방정으로 4시간동안 빠르고 강한 약효과를 발휘
- 빠른 통증완화가 필요한 두통, 생리통, 치통에 효과적인 해열 진통제
- 위장장애에 대한 부담이 적어 식전식후 구분없이 공복에도 사용 가능한 진통제

# 전성분 : 
- 조성 (1정 중)
1) 주성분: 아세트아미노펜(USP) ········· 500 mg
2) 기타첨가제: 분말셀룰로오스, 스테아르산마그네슘,
오파드라이흰색(YS -1 ? 7027), 옥수수전분,
전분 글리콘산나트륨, 전호화전분, 카나우바납
- 성상 : 필름 코팅을 한 백색의 장방형 정제
포장단위는
일반의약품 : 10정
안전상비의약품 : 8정

# 효능효과 : 
1. 주 효능·효과 : 감기로 인한 발열 및 동통(통증), 두통, 신경통, 근육통, 월경통, 염좌통(삔 통증)
2. 다음 질환에도 사용할 수 있습니다. 치통, 관절통, 류마티양 동통(통증)
타이레놀® 500mg
주성분 / 아세트아미노펜
함량(mg/정) / 500
제형 / 신속히 방출되는 정제
적응증 / 진통, 해열 / 진통, 해열
아스피린 함유여부 / 함유하지 않음
12세 이상의 소아 및 성인의 투여용량 / 1회 1~2정씩 복용 / 1일 3~4회(4~6시간마다) 복용
최대 투여용량 / 24시간동안 8정을 초과하지 말 것

# 사용상의 주의사항 : 
1. 경고
- 매일 세잔 이상 정기적으로 술을 마시는 사람이 이 약이나 다른 해열진통제를 복용해야 할 경우 반드시
의사 또는 약사와 상의해야 한다. 이러한 사람이 이 약을 복용하면 간손상이 유발될 수 있다.
- 아세트아미노펜을 복용한 환자에서 매우 드물게 급성 전신성 발진성 농포증(급성 전신성 발진성 고름물집증)(AGEP), 스티븐스 - 존슨 증후군(SJS), 독성 표피 괴사용해(TEN)와 같은 중대한 피부 반응이 보고되었고,
이러한 중대한 피부 반응은 치명적일 수 있다. 따라서 이러한 중대한 피부반응의 징후에 대하여 환자들에게 충분히 알리고, 이 약 투여 후 피부발진이나 다른 과민반응의 징후가 나타나면 즉시 복용을 중단하도록 하여야 한다.
- 이 약을 복용하는 동안 다음과 같은 행위를 하지 말 것
이 약에는 아세트아미노펜이 함유되어 있다. 다른 아세트아미노펜 제품과 함께 복용하여 일일 최대용량(4,000mg)을 초과할 경우 간손상을 일으킬 수 있으므로 아세트아미노펜을 포함하는 다른 제품과 함께 복용해서는 안 된다.
2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것
- 이 약에 과민증 환자
- 소화성궤양 환자
- 심한 혈액 이상 환자
- 심한 간장애 환자
- 심한 신장(콩팥)장애 환자
- 심한 심장기능저하 환자
- 아스피린 천식(비스테로이드성 소염(항염)제에 의한 천식발작 유발) 또는 그 병력이 있는 환자
- 다음의 약물을 복용한 환자 : 바르비탈계 약물, 삼환계 항우울제
- 알코올을 복용한 사람
3. 다음과 같은 사람은 이약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것
- 간장애 또는 그 병력이 있는 환자
- 신장(콩팥)장애 또는 그 병력이 있는 환자
- 소화성궤양의 병력이 있는 환자
- 혈액이상 또는 그 병력이 있는 환자
- 출혈경향이 있는 환자(혈소판기능이상이 나타날 수 있다.)
- 심장기능이상이 있는 환자
- 과민증의 병력이 있는 환자
- 기관지 천식 환자
- 고령자(노인)
- 임부 또는 수유부
- 와파린을 장기복용하는 환자
- 다음의 약물을 복용한 환자 : 리튬, 치아짓계 이뇨제
4. 다음과 같을 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 가능한한 이 첨부문서를 소지할 것
- 쇽: 쇽, 아나필락시양 증상(과민성유사증상 : 호흡곤란, 온몸이 붉어짐, 혈관부기, 두드러기 등), 천식발작
- 혈액: 혈소판 감소, 과립구감소, 용혈성(적혈구 파괴성)빈혈, 메트헤모글로빈혈증, 혈소판기능 저하(출혈시간 연장), 청색증
- 과민증: 과민증상(얼굴부기, 호흡곤란, 땀이 남, 저혈압, 쇽)
- 소화기: 구역, 구토, 식욕부진, 장기복용시 위장출혈, 소화성궤양, 천공(뚫림) 등의 위장관계 이상반응
- 피부: 발진, 알레르기 반응, 피부점막안 증후군(스티븐스-존슨 증후군), 중독성표피괴사증(리엘 증후군)
- 기타: 장기투여시 만성간괴사, 급성췌장(이자)염, 만성간염, 신장(콩팥)독성
- 과량투여: 간장, 신장(콩팥), 심근의 괴사
- 이 약에 대해 시판 후 조사에서 보고된 추가적 이상반응은 아래 표와 같다. 발현빈도는 매우 흔히 >=1/10, 흔히 >=1/100 및 <1/10, 흔하지 않게 >=1/1,000 및 <1/100, 드물게 >=1/10,000 및 <1/1,000, 매우 드물게 <1/10,000 이다.
	표. 자발적 보고율로부터 추정한 빈도에 따른 이 약의 시판후 경험에서 밝혀진 이상반응
	면역계 장애
	매우 드물게 : 아나필락시스 반응, 과민증
	피부 및 피하조직 장애
	매우 드물게 : 두드러기, 소양성(가려움) 발진, 발진
- 국내 부작용 보고자료의 분석ㆍ평가에 따라 다음의 이상반응을 추가한다.
	간담도계: AST 상승, ALT 상승
	피부: 고정발진
5. 기타 이 약을 복용시 주의할 사항
- 일반적주의
(1) 과민증상을 예측하기 위해 충분한 상담을 받아야 한다.
(2) 소염(항염)진통제에 의한 치료는 원인요법이 아닌 대증요법(증상별로 치료하는 방법)이다.
(3) 만성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.
가. 장기복용하는 경우 정기적인 임상검사(요검사, 혈액검사, 간기능검사 등)를 받고 이상이 있을 경우 감량(줄임), 복용중지 등의 적절한 조치를 해야 한다.
나. 약물요법 이외의 치료법도 고려한다.
(4) 급성질환에 사용하는 경우에는 다음 사항을 고려한다.
가. 급성통증 및 발열의 정도를 고려하여 복용한다.
나. 원칙적으로 동일한 약물의 장기복용은 피한다.
다. 원인요법이 있는 경우에는 실시한다.
(5) 소아 및 고령자(노인)는 최소 필요량을 복용하고 이상반응에 유의한다. 과도한 체온강하, 허탈, 사지냉각 등이 나타날 수 있으므로 특히 고열을 수반하는 소아 및 고령자(노인) 또는 소모성 질환 환자의 경우, 복용 후의 상태를 충분히 살펴야한다.
(6) 다른 소염(항염)진통제와 함께 복용하는 것은 피한다.
(7) 의사 또는 약사의 지시없이 통증에 10일 이상(성인)또는 5일 이상(소아) 복용하지 않고 발열에 3일 이상 복용하지 않는다. 통증이나 발열 증상이 지속되거나 악화될 경우, 또는 새로운 증상이 나타날 경우 의사 또는 약사와 상의한다.
(8) 이 약 복용시 감염증을 겉으로 나타나지 않게 할 수 있으므로 감염증이 합병된 환자의 경우에 의사처방에 따라 적절한 항균제를 함께 복용해야 한다.
- 과량투여시의 처치
이 약을 과량복용시 어떠한 명백한 증상이나 징후가 없더라도 신속하게 의학적 처치를 받아야 한다. 10~12시간 이내에 N-아세틸시스테인 정맥주사를 투여받거나 메치오닌을 경구복용하여 간을 보호해야한다.
6. 저장상의 주의사항
1) 밀폐용기, 실온(1~30℃)보관
2) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.
3) 의약품을 원래의 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품의 오용(잘못 사용)에 따른 사고 발생이나 의약품 품질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관한다.

# 용법용량
만 12세 이상 소아 및 성인
1회 1~2정씩 1일 3-4회 (4-6시간 마다) 필요시 복용한다.
1일 최대 4그램 (8정)을 초과하여 복용하지 않는다.
이 약은 가능한 최단기간동안 최소 유효용량으로 복용한다.
[안전용기 개봉방법]
뒷면의 절제선을 따라 지시된 복용량만큼 정제를 잘라냅니다.
정제 뒷면의 표시부분을 잡고 화살표 방향으로 호일을 벗겨냅니다.
뒷면 호일이 벗겨지면 약을 꺼냅니다.
※ 포장을 벗긴 후에는 즉시 복용하시고, 포장을 벗긴 상태로 보관하지 마십시오.

# 추가 정보
밀폐용기에 넣어 실온(1~30℃)에서 보관하십시오.
반드시 포장된 용기에 넣고 꼭 닫아서 보관하십시오. 이 약을 포장에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품을 잘못 사용하는 사고 발생이나 품질저하의 원인이 될 수 있습니다.

<< 네이버 >>

<< https://blog.naver.com/ynu0363/221474715544 >>
출산후 젖몸살  타이레놀 복용
너무 아팠다. 
그말 밖에 나오지 않는다..ㅠㅠ
어지럽고 토할 것 같았고 특히나 가슴 열이
온몸으로 퍼지는걸 느껴질 만큼 힘들었다.
찾아보니 타이레놀은 수유부도 먹어도 된다해서
깨비씨에게 부탁해 사와달라고 하고 바로 1알을 
먹고 1시간 정도 푹자고 일어났다..
그렇게 밤수를 차분하게 다시 하고,
총 이틀동안 3알을 먹고 열은 간신히 잡았다.
하지만 가슴 뭉침은 여저하여 불편한 생활이였다.

<< https://blog.naver.com/sandyshore/221360023087 >>
[임신5주] 임신초기 고열로 타이레놀 복용 (감기, 두통, 아세트아미노펜,이부프로펜)
일단은 어떠한 약도 임신초기는 물론 임신 중에는 복용을 함부로 하면 안되지만,
임신 중 고열은 태아에게 너무 위험하기 때문에 어쩔수 없는 경우 해열제를 복용해야되더라구요
단, 여기서 반드시 지켜야될 것은 꼭 아세트아미노펜 계열의 약을 쓰셔야 되요
해열제는 크게 아세트아미노펜, 이부프로펜 성분이 있는데,
아세트아미노펜은 해열진통제로 타이레놀500, 타이레놀 이알, 게보린 등이 있고,
이부프로펜은 해열진통소염제로 이지엔 6가 대표적이에요
이부프로펜은 임신 중에는 사용을 가급적 사용을 권하지 않는 약제이며,
타이레놀500, 타이레놀 이알과 같은 아세트아미노펜 계열도 안전하다고는 하지만
불가피한 경우를 제외하고는 사용을 최소화해야겠죠?
"임신중 타이레놀 장기복용땐 자녀 ADHD 위험 높아진다"
오슬로대학 연구팀 연구결과..."진통제 먹어야 하는 질병 때문" 반론도 있어
타이레놀 복용을 가장 망설이게 한 것이 바로 이 기사들인데요,
임신초기 아세트아미노펜을 복용한 경우 언어지체 확률이 높아진다는 글과
ADHD를 가진 아이가 태어날 확률이 높아진다고 하네요
하지만  고열이 태아에게 주는 영향이 훨씬 더 치명적이고,
병원에서도 임산부에게 수액과 같이 타이레놀을 처방한 글들을 참고하면서,
타이레놀 500을 사용하기로 결심하였답니다.
물수건으로는 도저히 열이 잡히지 않는 상황이었거든요
한번씩 심하게 고열 앓는 그런 상태라...
다행스럽게도 타이레놀 500을 복용하자마자,
마법같이 열매엄마의 체온이 떨어져서 단잠에 빠졌답니다
저는 타이레놀 복용이 걱정되어 밤새 계속 검색 삼매경이었구요ㅋㅋ
타이레놀 외 방법이 없었다는게 확신이 들 때까지;;
원래 일주일 뒤에 산부인과 병원에 가기로 했었지만,
어제의 이상고열과 타이레놀 복용이 걱정되어 병원에 다녀왔답니다ㅋ
결과부터 말씀드리면 열매는 너무 잘 크고 있어요ㅋㅋ

<< https://blog.naver.com/doremi0913/221541827551 >>
일단먼저, 임산부 타이레놀 아무거나 먹지말고 그냥 타이레놀 먹어야됨. 
이유는 저~기 아래 경험과 함께 기재 
너무아픈데 타이레놀 먹어도되냐하니까 먹었는데 안아팠음 먹어도된다하심
그러나,
#타이레놀우먼스 = 자궁에 직접적 영향을 주므로 먹지말것 (생리통 심할때 먹는 약임)
#타이레놀이알 = 이건 해열작용하는 친구라 열나는거 아니면 먹지말것
#타이레놀 = 일반 그냥 하얀통 타이레놀이다. 이거 통증 줄여줄때 먹을 수 있음! 
#임산부타이레놀 은 일반타이레놀 기준으로 하루 3알까지 괜찮다고하니까, 
식은땀날정도로 아프면 먹는것이 좋다. 
아가도 엄마 아픈거 다 느끼기때문에 스트레스 안주는게 최고임.

<< https://blog.naver.com/jrcity0/221382146434 >>
* 타이레놀 효능
우선 타이레놀의 효능부터 말씀드릴게요. 너무 유명한 약이기 때문에 많은 분들이 잘 아실 텐데요. 타이레놀에는 기본적으로 아세트아미노펜이라는 해열, 진통 효과를 가진 성분이 들어갑니다.
한국 얀센에서 판매하는 이 타이레놀은 50년 역사를 가진 약입니다. 아스피린이 그전에는 사용이 되었는데 어린이들에게서 라이증후군이라고 하는 위험한 질환과의 관련성이 부각되어 아스피린을 대체할 수 있는 약을 찾던 도중 개발된 약입니다.  
* 타이레놀 종류
그렇다면 타이레놀은 어떤 종류들이 있을까요? 타이레놀은 총 7가지 제품이 있는데요. 시럽제 하나와 어린이용 160mg는 빼고 위의 5종류에 대해서 설명을 하겠습니다
1. 타이레놀 500mg
	가장 대중적인 타이레놀입니다. 기본형으로 500mg의 아세트아미노펜(AAP)이 들어있고요. 빠르게 효과를 나타내고 4~5시간 정도 지속됩니다. 식사랑 상관없이 드셔도 됩니다.
	타이레놀은 비교적 안전한 약이긴 하지만 중요한 점이 용법, 용량입니다.
	500mg 타이레놀 기준 하루 최대 4g 
	그러니까 8알 이상 하루에 드시면 안 돼요.
	보통 한번 먹을 때 1~2알씩 먹는데요. 
	아침, 점심, 저녁 이렇게만 먹어도 2알씩 먹어도 6알입니다. 최대가 8알이고요. 
	약국에 오시는 많은 분들이 잘 모르시는 게 타이레놀을 사면서 같이 먹을 감기약을 달라고 하세요. 이럴 때 신경을 써야 하는 문제가 아세트아미노펜 용량입니다. 일반 감기약에도 타이레놀 성분이 들어가 있어서 용량 계산을 잘하셔야 해요.  
2. 타이레놀 이알정 650mg
	타이레놀 이알정은 서방정입니다. 서방정이라는 단어는 많은 분들이 생소하실 거예요. 약의 제형 중의 하나인데 쉽게 말해 서서히 녹아서 우리 몸에 기존보다 오래 효과를 지속시키는 제형을 말해요
	이 타이레놀이알정 같은 경우에는 논란이 참 많았죠. 유럽에서는 과다 복용 위험을 들어 시판 허가를 중지하기도 했는데요 
	역시나 용법, 용량이 참 중요합니다
	타이레놀이알정은 일반 타이레놀보다 약효가 지속되는 시간이 2배 정도 긴데 8시간 간다고 보시면 됩니다. 그리고 650mg이기 때문에 최대 용량이 2알씩 8시간마다 하루 3번까지만 가능합니다. 
3.우먼스 타이레놀
	여성용으로 따로 나온 타이레놀입니다. 기본 타이레놀 500mg에 파마브롬이라는 이뇨 성분이 같이 들어가 있어 생리기간에 몸이 잘 붓는 분들에게 효과가 있습니다
4. 어린이용 타이레놀
	어린이용 츄정으로 나온 타이레놀입니다
	츄정은 씹어먹는 약을 말해요.
	만 2세 미만 소아는 꼭 전문의에게 문의하세요!
5. 타이레놀 콜드
	해열, 진통의 성분인 아세트아미노펜과 코막힘을 완화시켜주는 슈도에페드린, 기침을 완화해주는 덱스트로메토르판, 콧물에 항히스타민제인 클로르페니라민이 들어갑니다. 
	15세 이상 1정씩 1일 3회 식사 후 복용
	항히스타민제가 들어가기 때문에 좀 졸릴 수 있어요
기본 타이레놀 500mg은 편의점에서도 팔기 때문에 많은 분들이 쉽게 접할 수 있지만 용량, 용법, 주의할 점을 잘 지켜주셔야 합니다.
술 드시고 머리 아프다고 편의점 가서 타이레놀 사 먹는 분들 정말 많습니다.

<< https://blog.naver.com/boram2400/221484665877 >>
타이레놀 효능 꼭알고먹자 후회하지말고
사실 갑자기 두통이오거나 치통이오면 당황스러울때가 있을꺼라 생각합니다
이제는 편의점에 판매를하다보니 주말 아플때 약국이 닫아있으면 걱정할 필요는 없을꺼라 생각합니다. 일단, 부작용과 주의사항에 대해서 알고 먹어야 하지 않을까요?
대체적으로 두통, 치통, 근육통, 신경통 등등 통증에 빠른효과가있어서 복용 30분이 지나면 3~4시간정도 지속이 가능한것입니다.
타이레놀 효능 보게되면 일단 그전에 종류들이 총7개가 되어있습니다. 시럽제 하나와 어린이용도 있어요. 
흔히들 보는것 중에 500밀리그람 으로 되어있는것은 빠르게 효과가 나타나고 식사랑은 상관없이 먹어도 괜찮다고합니다. 
그리고 중요한것 중에 하나는, 하루에 8개이상 먹으면 안된다고합니다! 꼭 기억하세요
그리고 감기약이랑 같이 먹어도 상관은 없지만, 초과를 할수도있기때문에 따로따로 먹는게 더욱 좋을꺼라생각합니다.
그리고 타이레놀 효능 중에서도 잠이 오지않는다는 사람들이 있는데 그것은 아니라고 생각하시면 될꺼같습니다. 
다른복합성분 진통제들은 진통효과를 올리면서도 카페인이 있는것이 대부분 많습니다.
게보린이나, 판콜 판피린큐 등등 그런것들이 있지요.
그리고 타이레놀은 비마약성 진통제로써 내성이 생기는거 아니냐? 라고말씀하시는분들이 있지만 그것도 아닙니다. 
하지만 자주복용하는것은 좋지않겠지요? 많이 아플때 참지말고 적당량 복용하는게 중요하다고 생각을 합니다. 
그리고 12살 미만인 아이들은 꼭 먹지말아야합니다.

<< https://blog.naver.com/house0805/221404972429 >>
* 타이레놀 500mg
제일 많이 찾으시는 타이레놀 500mg 부터 알아보겠습니다.
아세트아미노펜 500mg 이 들어 있는 성분입니다.
모든 타이레놀에 기본적으로 들어가 있는 성분이기도 합니다.
정말 많은 분들이 타이레놀이 그냥 해열제 또는 진통제 두 가지 중 하나의 기능만 하는걸로 알고 계십니다.
* 타이레놀 콜드
다음으로 타이레놀 콜드 입니다.
종합 감기약으로 많이 찾는 사람들이 있습니다.
아세트아미노펜 325mg
슈도에페드린 30mg
덱스트로메트로판 15mg
클로르페니라민 2mg
아세트아미노펜은 위에 언급을 했고
슈도에페드린은 코막힘에 쓰는 약이고
덱스트로메트로판은 기침/재채기
클로르페니라민은 콧물에 듣는 성분들 입니다.
용법에 1정 x 3회 라고 되어 있으나
제 생각에는 주무실 때는 2알 드시고 푹 주무신 후 다음날 부터1알씩 드시는 것도 괜찮을 것 같습니다^^
보통 코막힘이 심하면 슈도에페드린 성분은 60mg 씩 4-6시간 간격을 두고 복용하고
콧물이나 재채기 증상에 듣는 클로르페니라민 같은 경우에는 4mg 을 4-6시간 간격을 두고 복용 합니다.
다만 좀 걸리는게 덱스트로메트로판인 기침성분이 10-20mg을 4-6시간 간격을 두고 복용을 하여 만약 2알을 드신다면 30mg 을 드시게 되는 것인데 
이렇게 되면 6-8시간 정도 간격을 둬야 하기 때문에, 심할시에는 주무실 때 2알 드시고 주무시는 것도 괜찮을 것 같아요!
그러면 잠도 잘오고 푹 주무실 수 있으실 꺼에요.
* 타이레놀 우먼스
우먼스는 타이레놀 500mg + 파마브롬 25mg 이 합해진 약입니다.
생리통이 있으신 여성분들이 이지앤6 이브를 많이들 드실 꺼에요! 이지앤6이브는 이부프로펜 + 파마브롬 입니다.
파마브롬이라는 성분은 이뇨제 성분이에요.
그래서 생리통으로 인해서 몸이 붓는다거나 유방압통이 있으신 분들은 효과가 있으시겠지만, 생리로 인해 그런 증상이 없으신 분들이 드시면 쓸데 없이 소변으로 인해 우리 몸의 미네랄이 빠져나갈 수 있으니 주의하셔서 복용 하시기 바랍니다.

























