<< 동화약품 : http://www.dong-wha.co.kr/product/content.asp?t_idx=85&t_page=1&d=&b=20&s=23 >>

# 효능, 효과
[후시딘연고(5g/4.5g/10g), 후시딘겔, 후시딘크림]
ㆍ유효균종
포도구균(포도알균), 연쇄구균, 코리네박테륨, 클로스트리듐
ㆍ적응증
농피증(고름피부증)(농가진(고름딱지증), 감염성습진양피부염, 심상성여드름(보통여드름), 모낭염, 종기 및 종기증, 화농(곪음)성한선염, 
농가진(고름딱지증)성습진), 화상ㆍ외상(상처)ㆍ봉합(꿰맴)창ㆍ식피창(피부이식 후 생긴 상처)에 의한 2차 감염
(신제품) 후시딘연고 4.5g은 0.5g파우치/9개입으로 휴대가 간편합니다.
[후시딘밴드 첩부제]
ㆍ유효균종
포도구균
ㆍ적응증
농피증(농가진, 모낭염, 종기), 화상ㆍ외상ㆍ봉합창ㆍ식피창에 의한 2차 감염
* 농가진 : 농포(膿疱), 가피(痂皮)를 주요 증세로 하는 피부병부스럼 : 피부에 나는 종기를 통칭하는 용어
* 화농성 한선염 : 땀샘에 화농균이 침입하여 염증을 일으키고, 피부의 깊은 곳에 응어리가 생긴 상태
* 봉합창 : 외상, 수술 후 상처가 생겼을 때 꿰맨 것식피창 : 피부 이식후 생긴 상처
[후시딘 히드로 크림]
2차 세균 감염된 습진·피부염군 : 아토피피부염, 접촉피부염, 알레르기피부염, 지루피부염
* 지루성 피부염 : 머리 ·이마 ·겨드랑이 등 피지의 분비가 많은 부위에 잘 발생하는 피부염

# 용법, 용량
[후시딘연고(5g/4.5g/10g)]
환부(질환 부위)를 깨끗이 하고 1일 1~2회 적당량을 환부(질환 부위)에 직접 바르거나 무균거즈에 넓게 펴발라 붙인다. 두껍게 바르지 않고 보통 1주 정도로 투여기간을 제한한다.
[후시딘겔]
1일 3～4회 적당량을 환부(질환 부위)에 부드럽게 바른다. 다만 드레싱을 할 경우에는 1일 1～2회 정도로 횟수를 줄이는 것이 바람직하다.
[후시딘 크림]
1일 3~4회 적당량을 환부(질환 부위)에 부드럽게 바른다. 다만 드레싱을 할 경우에는 1일 1~2회 정도로 횟수를 줄이는 것이 바람직하다.
크림 제형으로 보습효과가 있어 거친 피부에 효과적
[후시딘 히드로 크림]
1일 3∼4회 적당량을 환부(질환 부위)에 부드럽게 바른다. 단, 벗겨진 부위는 횟수를 줄여 바르는 것이 바람직하다.
후시딘 성분과 염증완화 성분이 복합처방되어 아토피 및 염증성 상처에 효과적
[후시딘밴드 첩부제]
환부(질환 부위)를 깨끗이 하고 종이를 떼어낸 후 1일 1매 환부(질환 부위)에 직접 부착시킨다. 그 위에 적당한 거즈 또는 붕대로 고정한다.
하이드로겔 소재가 습윤환경을 제공하여 상처 치료 촉진 및 흉터를 최소화해 줌

# 유효성분의 함량
[후시딘연고(5g/4.5g/10g)]
1g 중 : 퓨시드산나트륨(Sodium fusidate) ............... 20mg(역가)
[후시딘겔]
1g 중 : 퓨시드산수화물(Fusidic acid hydrate) ..............20mg(역가)
[후시딘크림]
1g 중 : 퓨시드산수화물(Fusidic acid hydrate) .......... 20mg(역가)
[후시딘 히드로 크림]
1g 중 :
퓨시드산수화물(Fusidic acid hydrate) ........................... 20mg(역가)
히드로코르티손아세테이트(Hydrocortisone acetate) ........ 10mg
[후시딘 밴드 첩부제]
1매 중 :
일반형 : 퓨시드산나트륨(Sodium fusidate) .....0.70mg(역가로서 0.67mg)
대형 : 퓨시드산나트륨(Sodium fusidate) .....1.81mg(역가로서 1.73mg)

<< 네이버 >>

<< https://blog.naver.com/tymelong/221543421805 >>
여드름 후시딘 모낭염 항생제 연고 효과 뺨침
하지만 후시딘은 ‘퓨시드 나트륨’이라는 항생 물질이 주 성분으로 세균 증식을 막을 수는 있지만 
저 같은 면포성 여드름이나 결정 낭종같은 여드름에는 효과를 보기가 힘들다고 하네요..ㅠ 
게다가 후시딘은 상처 치료에 특화된 항생제 연고이어서 장기적으로 바르게되면 내성 문제가 생길 수 있다고 하더라구요.
하긴,, 여드름 후시딘으로 효과봤으면 너도나도 이거 썼겠지.
왜 시중에 여드름약이 그렇게 많이 나왔겠어요 ㅠ
피부과에 가서 받는 연고도 결국 스테로이드 성분 때문에 내성생기고 부작용 생길 수 있어서 
조심조심 쓰는 판에 항생제 연고를 바르겠다니 제가 너무 무모했다는 생각이 들었어요.

<< https://blog.naver.com/mofree/221383919715 >>
후시딘 자세히 살펴보기
후시딘의 성분은 후시딘산나트륨(Sodium fusidate)으로 항생제입니다. 
항생제는 상처가 생겼을 때 상처에 들어가는 균을 제압해서 염증을 치료하는 역할을 합니다. 
간혹 후시딘의 설명서를 읽고 균의 감염 여부를 어떻게 아느냐고 질문하시는 분들이 계십니다. 
이 같은 항생제 연고는 어떤 균에 감염이 되었는지 알고 바르는 것이 아닙니다. 
‘다쳤다’ -> ‘염증이 생길 것 같다’ -> ‘항생제를 바르자’의 개념으로 개발된 약입니다. 
여기에 중요한 포인트가 있습니다. 
만약 상처의 염증에 후시딘을 발랐는데 더 부어올랐다거나 아프다면? 
그 때는 후시딘의 성분이 대적할 수 없는 균이라는 뜻입니다. 
염증이 생기고 퉁퉁 부었다면, 병원을 가는 것이 좋습니다. 
상처로 인해서 생기는 염증 반응 중에는 ‘봉와직염’이라는 것이 있습니다. 
상처마다 생기는 것은 아닌데 상처를 깨끗하게 세척하지 않았거나, 오랫동안 세균에 노출되었을 때 생기는 질환입니다. 
봉와직염은 빨리 치료하지 않으면 균이 뼈까지 침투할 수 있으며 이는 치명적인 부작용을 초래할 수 있습니다.  
후시딘의 부작용
인터넷의 포털사이트에서 후시딘 부작용을 검색하면 꽤 많은 글들이 검색 됩니다. 
대표적인 부작용 사례를 몇 개 언급해 보도록 하겠습니다.   
‘아이 상처에 후시딘을 발라 줬더니 그 주위에 빨간 두드러기가 올라왔어요.’
‘아이 눈 옆의 상처에 발라 줬는데 눈두덩이 부었어요.’
‘아이에게 후시딘을 발라 줬더니 간지럽다고 더 긁어요.’
‘레이저 시술 후 후시딘 발랐는데 빨간 포진이 올라왔어요.’
대부분의 부작용은 후시딘 성분에 의한 것이라기보다는 너무 많이 발랐거나 잘못된 부위에 발라서 생기는 경우가 많습니다. 
하나씩 살펴보도록 하겠습니다.
A. 아이 상처에 후시딘을 발라 줬더니 그 주위에 빨간 두드러기가 올라왔어요.
후시딘의 성분도 항생제이다 보니, 가끔 과민반응을 일으키는 경우가 있습니다. 
이 같은 반응은 영아나 유아에게 좀 더 빈번하고, 성인의 경우는 드문 편입니다. 
과민반응이 일어났을 경우에는 즉시 사용을 중단하시기 바랍니다. 
사용 중단 후에는 곧 증상이 호전됩니다. 
하지만 중단 이후에도 두드러기가 번진다면 병원을 방문하도록 합니다. 
B. 아이 눈 옆의 상처에 발라 줬는데 눈두덩이 부었어요.
이 같은 경우는 약을 잘못된 용도로 사용해서 일어난 부작용입니다. 
앞서 이야기 했지만 연고와 안연고는 다른 약입니다. 
일반 연고를 눈 주위에 바르게 되면 알레르기 반응이 쉽게 일어납니다. 
아이들 눈 주위 혹은 코 점막에 함부로 일반 연고를 사용하지 않도록 합니다. 
Q. 아이 눈 옆에 상처가 생겼어요. 항생제 연고인 박트로반 써도 될까요?
눈 옆의 상처에는 안연고를 사용하시는 것이 좋습니다. 멸균 제품을 사용하시는 것이 안전
C. 아이에게 후시딘을 발라줬더니 간지럽다고 더 긁어요.
상처에 딱지가 앉은 후에는 치유과정에서 가려울 수 있습니다. 
이것은 자연스러운 상처치유 과정입니다. 
그러나 가려우면서 두드러기 반응이 같이 일어난다면 항생제 과민반응으로 볼 수도 있습니다. 
D. 레이저 시술 후 후시딘을 발랐는데 빨간 포진이 올라왔어요.
이것은 아이보다는 어른에게 많은 부작용입니다.
간혹 레이저 시술 후 후시딘을 발랐더니 얼굴이 엉망이 되었다며 동화약품에 항의하겠다고 하시는 분도 계시더군요. 
약국에서 관찰한 바에 의하면 레이저 시술 후 후시딘 사용을 권하는 곳은 병원이 아닌 경우가 많았습니다. 
또한 후시딘 사용법에 대해서 어떻게 들었냐고 질문하면 수시로 발라주라고 했다는 것입니다.
앞서 이야기 했듯이 후시딘 연고는 하루 2회 사용입니다. 
레이저 시술 후 피부가 예민하고 얇아져 있는 상황에서 수시로 기름진 후시딘 연고를 발라주니 어떤 피부가 버틸 수 있겠습니까? 
당연히 연고기제와 항생제에 의한 부작용만 생기게 됩니다. 
만약, 세균감염의 예방목적으로 후시딘을 사용하고자 한다면 자기 전에 한 번만 아주 얇게 바르고 주무시면 됩니다. 
가끔 후시딘을 바르고 습윤 밴드까지 붙이는 경우를 보았는데, 이것은 정말 잘못된 방법입니다. 
습윤 밴드는 말 그대로 습윤 환경을 유지시켜 주기 위한 밴드인데 기름진 연고를 바르고 습윤 밴드로 막아 버리면 습윤 환경은 유지 될 수 없고, 연고기제나 성분에 의한 부작용만 생길 수 있습니다.

<< https://blog.naver.com/sitta777/221537410121 >>
마데카솔 후시딘 연고 종류와 차이점 알아봐요
먼저 후시딘 연고의 특징은 항생제 성분이라는 점이에요.
성분은 퓨시드산(fusidic acid)로 많은 분들이 흔히 생각하는 것처럼 세균을 죽이는 역할을 하는 것이 아니라 세균의 증식을 억제하는 역할을 해요.
집안에서 종이에 벤다거나할 때가 아니라 길에서 넘어지거나 해서 상처가 생기면 상처 부위에 2차적으로 세균 감염이 생길 가능성이 상당히 높아요.
이럴 때 우선 1차적으로 소독처리를 하고 상처에 세균 번식이 하지 않도록 사용하는 것이 바로 후시딘 연고에요.
앞서 말씀드린 대로 항생제이기 때문에 세균이 번식하는 것을 효과적으로 막는 역할을 하지만 상처 부위의 회복을 위해서는 다른 약품의 도움이 필요해요.
그리고 후시딘 연고는 피부 침투력이 뛰어나므로 딱지가 생겼을 때 그 위에 발라도 효과적이에요.
다만 항생제 남용은 여러가지로 문제가 될 수 있으므로 감염되기 쉬운 상처의 초기에 사용하는 용도예요.
초기에 후시딘을 사용하고 나서 상처 회복 용도로 마데카솔을 사용하는 것이 두 연고의 가장 큰 차이점이면서 올바른 사용법이라고도 할 수 있어요

<< https://optinum1.blog.me/221551856363 >>
1. 후시딘 
후시딘은 상처를 치료하는 효과가 있어서 기본적으로 상처를 빠르게 아물게 하는데요. 
이는 후시딘의 주성분이 '푸시드산나트륨' 항생제로 살균력이 뛰어나고 분자구조가 독특하여 
딱지를 뚫고 흡수될 정도록 피부 침부력이 우수하여 상처가 깊은경우도 치료효과를 나타냅니다.
 후시딘은 상처부위에 세균감염을 막아주는 효과가 있어서 염증을 억제하여, 상처가 덧나지 않도록 해주고, 
딱지가 있는 경우에도 효과적으로 상처를 치료하는 효과가 있습니다. 
뿐만 아니라 스테로이드 성분이 함유되어 있지 않기 때문에 아이들이 상처가 난 경우에도 걱정이 사용이 가능한 연고 입니다. 

<< https://blog.naver.com/naksechs/221483557107 >>
후시딘 마데카솔 차이. 마데카솔과 후시딘은 어떤 점이 다를까요?  항생제 연고 내성 문제는?
후시딘 너는 어떤 상처연고?
후시딘은 역사가 오래된 연고입니다.
동화약품에서 레오파마사와 협력해서 만든 제품입니다.
주 성분은  퓨시드산 나트륨 (Sodium Fusidate)입니다.
후시딕산이라고 말하는 게 조금 더 와닿겠네요.
후시딕산은 곰팡이에서 합성한 항생물질로 세균의 단백질 합성을 방해하여
세포의 복제가 불가능하게 함으로써 세균의 증식을 저해하는 물질입니다.
주로 Streptococcus, Staphylococcus 등 
그람 양성균에 효과를 나타냅니다.
(이러한 균주들은 주로 피부의 상처를 통해 2차 감염을 일으킵니다)
적응증, 농피증, 농가진, 감염성 습진 양 피부염, 심상성 여드름, 모낭염, 종기, 화 농염, 화상, 외상, 봉합창 등에 의한 2차 감염
눈에 띄는 건 농가진, 여드름, 화상, 외상이네요.
참고로 농가진은?
Streptococcus나 Staphylococcus 균에 의해 발생하는 피부의 화농성 감염으로 주로 어린이에게 발생합니다.
여름철에 모기에 물린 곳이나 아토피 혹은 습진이 있는 부위를 긁었을 때 2차 감염에 의해 생길 수도 있습니다.
전염성이 매우 높아서 긁고 만지는 곳마다 번져서 피부 전체에 감염될 수도 있습니다.
또한 어린이집 친구들이나 자매, 형제에게 쉽게 전염이 되니 주의해야 합니다.
감염 초기에 번지지 않도록 상처 부위를 잘 소독하고 항생제를 복용하면서 항생제 연고를 발라야 합니다.
그대로 방치할 경우 림프절염 혹은 급성 신장염과 같은 후유증이 생길 수 있으므로 빠르게 치료받는 것이 좋습니다.

<< https://blog.naver.com/21kwc/221498683011 >>
[우송대 생활 TIP] 연고, 어디까지 알고 있니? 마데카솔과 후시딘의 차이점
후시딘
후시딘연고 5g, 10g
후시딘 연고는 상처부위가 덧나지 않도록 하는 우수하고 신속한 효과
후시딘 연고는 피부 침투력이 강하여 딱지 위에 발라도 치료 효과 발휘
후시딘 연고 4.5g(휴대용)
후시딘 연고 4.5g(휴대용)은 0.5g x 9개 포장으로 휴대가 간편
후시딘 연고 4.5g(휴대용)은 여행, 캠핑, 출장 등 야외 활동시 사용
후시딘의 주성분은 퓨시드산나트륨으로, 피부에서 작용하는 항생제 타입의 연고입니다. 사용설명서에 쓰여있는 효능-효과에 대해 알아볼까요?
고름이 난 피부, 습진이 난 피부, 고름 및 딱지, 화상, 꿰맴(봉합 상처) 피부이식 후 상처에 의한 2차 감염에 사용된다고 합니다. 
하지만, 피부 자극이 심한 편이기 때문에 피부가 얇은 눈, 눈꺼풀에는 주의해서 바르셔야 합니다
결론적으로 후시딘은 상처를 아물게 하거나, 흉터를 없애는 용도가 아닌, 세균감염을 막는 소독하는 역할을 한다고 합니다.
따라서 올바른 상처 관리를 위해선 후시딘-마데카솔 순으로 관리해야 하는데요. 
후시딘으로 상처를 먼저 소독하고, 딱지가 아물 때 즈음, 마데카솔을 발라 흉터를 예방해야 합니다. 
두 연고 모두 좋은 약이지만 권장용량을 초과하게 된다면 오히려 상처가 덧 날수 있으니 한 겹씩 얇게 펴 바르시기 바랍니다. 
또한 7일 이상의 사용은 사용량 초과로 부작용이 일어날 수 있으므로, 주의해주시길 바랍니다

<< https://blog.naver.com/staroot99?Redirect=Log&logNo=221331449825 >>
후시딘 VS 마데카솔 차이- 상처연고 머가 좋아?
먼저 후시딘 제품입니다. 
후시딘 성분
퓨시드산은 세균을 죽이는 작용이 아닌 세균의 단백질 합성을 방해해서 세균 증식을 억제하는 항생제
후시딘은 fusidic acid라는 항생제입니다. 
이 퓨시드산은 세균의 단백질 합성을 방해함으로써 세균증식을 억제합니다. 
1차 감염의 주원인은 포도상구균, 연쇄상구균
피부의 1차감염은  주로 그람 양성균에의해 발생합니다.
이 그람양성균은 모낭염이나 봉와직염같은 세균 감염을 주로 일으키기도 합니다.
후시딘은 항생제다!
이렇듯 한가지 분명한것은 후시딘은
피부재생이나 회복의 성분이 아닌
항생제라는겁니다.

<< https://blog.naver.com/jrcity0/221310635602 >>
후시딘은 간단하게 말하면 '항생연고' 에요.
세균의 증식을 억제해서 더 이상 상처에 해가 되지 않고 2차 감염을 막아주는 역할을 합니다
주로 사용되는 곳으로는 농가진과 모낭염과 같은 포도상구균에 감염되었을 때 효과적인데요
많은 분들이 넘어지거나 날카로운 곳에 베였을 때 외상 등에만 많이 쓰고 있어요
화상이나 외상이 있을 때 황색포도상구균이 침입할 수 있어 2차 감염을 막는데 사용하고 있어요 
후시딘 같은 경우에는 침투력도 높아서 상처 딱지가 생긴 곳에도 발랐을 때 효과가 좋습니다.
또한 피부 자극이 덜하여 사용하기도 편합니다.
1. 상처가 깊고 감염의 우려가 있을 경우, 진물이 나고 딱지가 생길 경우에는 후시딘을 사용하자

<< https://barbiellllll.blog.me/221565077078 >>
후시딘 마데카솔 차이 뭘까요 ?
후시딘을 간단하게 말해면 항생연고입니다.
항생제는 세균의 증식을 억제해주고 막아주기때문에 2차 감염을 에방하고 상처에 자극이 생기지 않게 보호해줍니다.
찰과상,외상이 생겼을때 바로 발라주면 효과가 좋습니다.
그리고 종기, 화상, 상처 꿰맨곳에 좋습니다.













